Zadanie 1.

Napisz serwer czatu sieciowego. Powinien on pozwalać dołączyć dowolnej liczbie użytkowników. Serwer powinien oczekiwać na wiadomość od klientów i rozsyłać ją wszystkim pozostałym klientom.


Zadanie 2.

Napisz klienta czatu sieciowego, który przy włączeniu zapyta użytkownika o jego nazwę. Powinien on przesłać ją serwerowi w postaci wiadomości:

$login nazwa_użytkownika

W nazwie użytkownika niedopuszczalne są spacje. Na tym etapie czynimy założenie, że nazwa użytkownika na serwerze jest unikalna.

Użytkownik po zalogowaniu powinien otrzymać możliwość wysłania do serwera kilku komend. Zaprogramuj pierwszą z nich - broadcast:

Użytkownik wpisuje dowolny tekst wiadomości,

Klient wysyła ją serwerowi w postaci: $broadcast treść wiadomości,

Serwer rozsyła ją pozostałym klientom w postaci: $broadcast nazwa_nadawcy treść wiadomości.

Klienci wyświetlają ją jako nazwa_nadawcy: treść wiadomości.


Zadanie 3.

Zaprogramuj komendę list służącej do wyświetlenia listy zalogowanych użytkowników:

Użytkownik wpisuje napis: /list.

Klient wysyła ją serwerowi w postaci $list.

Serwer odpowiada klientowi w postaci $list nazwa_użytkownika1 nazwa_użytkownika2 …

Klient wyświetla listę użytkowników, każdego w osobnej linii.

Zaprogramuj komendę private służącą do wysyłania wiadomości do określonego użytkownika:

Użytkownik wpisuje: /w nazwa_odbiorcy treść wiadomości,

Klient wysyła ją serwerowi w postaci: $private nazwa_odbiorcy treść wiadomości,

Serwer wysyła ją odbiorcy w postaci: $private nazwa_nadawcy treść wiadomości.

Klient odbiorcy wyświetla ją jako [private] nazwa_nadawcy: treść wiadomości.

Jeżeli adresat nie jest zalogowany, wiadomość do niego należy zignorować.


Zadanie 4.

Zaprogramuj komendę logout służącą do wylogowania użytkownika:

Użytkownik wpisuje: /logout,

Klient wysyła serwerowi wiadomość $logout,

Klient użytkownika wyłącza się,

Serwer zamyka jego połączenie.

Serwer powinien rozsyłać wszystkim użytkownikom wiadomości:

$login nazwa_użytkownika,

$logout nazwa_użytkownika.

reagując na dołączenia i odłączenia klienci powinni przedstawiać te wiadomości jako nazwa_użytkownika connected i nazwa_użytkownika disconnected.


Zadanie 5.

Zmodyfikuj serwer, aby uwzględniał istnienie pliku tekstowego w którym w kolejnych liniach znajdować się będą loginy i hasła użytkowników. Zmodyfikuj komendę login, aby miała postać: $login nazwa_użytkownika hasło_użytkownika. Jeżeli zostaną podane złe dane, serwer powinien odpowiedzieć: $bad_credentials, co powinno skutkować wyświetleniem stosownej informacji przez klienta i zakończenie jego działania.


Zadanie 6.

Zmodyfikuj serwer, aby w przypadku wysłania prywatnej wiadomości do niezalogowanego użytkownika, została ona zapisana w pamięci tymczasowej serwera. Jeżeli taki użytkownik zaloguje się, powinien otrzymać od razu wszystkie oczekujące wiadomości.
